# （*）按开发阶段分
### 单元测试（模块测试）：Unit Testing
对一个模块里的代码进行测试，
目的：是检查检查基本组成单元的正确性。
测试阶段：编码后或者编码前（TTD：测试驱动开发（开发人员拿着测试用例进行开发））
测试对象：软件单位的最小的模块
测试人员：百合测试工程师或者开发人员
测试依据：代码和注释+详细设计文档
测试方法：白盒测试
测试内容：模块的接口测试，局部数据结构测试，路径测试，错误处理测试，边界测试。

### 集成测试（联合测试，组装测试，联调测试）:Intergration Testing
适当的将模块集成组装起来，对系统的接口以及集成后的功能进行正确性检测的测试工作。
目的：检查软件单位之间的接口是否正确。
测试阶段：单元测试完成后‘
测试对象：模块间的接口
测试人员：白盒测试工程师或者开发人员
测试依据：单元测试的模块+概要设计文档
测试方法：白盒测试，黑盒测试的结合
测试内容：模块之间的数据传输，模块之间的功能冲突，模块组装功能的正确性，全局数据结构，单模块缺陷对系统的影响。

### 系统测试（System Testing）
将软件看成一个系统进行测试，包括对功能，性能，以及软件所运行的软硬件环境。（测试时间最长）
还包括回归测试和冒烟测试
测试阶段：集成测试之后
测试对象：整个系统的（软硬件）
测试人员：黑盒测试工程师
测试依据：需求规格说明书
测试方法：黑盒测试
测试内容：功能，界面，可靠性，易用性，性能，兼容性，安全性
回归测试：修改旧代码后，从新进行测试，以确保有没有引入新的错误或者导致其他代码错误。
冒烟测试：是指对一个新版本进行大规模的系统测试之后，先验证一下软件的基本功能是否实现，是否具备可测性。引入
软件测试中，就是指测试小组测试一个新版本前先投入较少的人力和事件去验证一个软件的主要功能，如果主要功能都没有运行通过，
则会打回开发组重新开发（优点：可以节省人力和物力到不可测的项目中）

### 验收测试（交付测试）:Acceptance Testing
验收测试是部署软件之前的最后一个测试操作，它是技术测试的最后一个阶段。
目的：确保软件准备就绪，按照项目合同，任务书，双方约定的验收依据文档，向软件购买者展示软件系统满足原始需求。
测试阶段：系统测试之后
测试对象：整个系统（包括 软硬件）
测试人员：主要是最终用户，或者需求方
测试依据：用户需求，验收标准
测试方法：黑盒测试
测试内容：功能，界面，可靠性，易用性，性能，兼容性，安全性



# （*）按是否查看代码分

### 黑盒测试(Black-box Testing)

黑盒测试也称功能测试，测试中不关心程序的内部结构是什么，只关心软件的输入数据与输出数据，根据输入输出的数据判断概念是否满足预期的要求。

### 白盒测试(White-box Testing)

白盒测试又称结构测试、透明盒测试、逻辑驱动测试或基于代码的测试。白盒指的打开盒子，去研究里面的源代码和程序结果。接口测试也是白盒测试的是一种 。

### 灰盒测试(Gray-Box Testing)

介于黑盒测试和白盒测试之间的，既关注功能又关注接口，即是 黑盒测试和白盒测试向结合的测试。

# 按测试对象分

### 业务流程（场景法）

是测试人员把系统各个模块串接起来运行、模拟真实用户实际的工作流程，满足用户需求定义的功能来进行测试的过程。
测试方法：场景法

### 界面测试（UI测试）

测试界面的布局，弹出框，用户界面的功能模块，布局是否合理、整体风格是否一致、各个控件的放置位置是否符合客户使用习惯，此外还要测试界面操作便捷性、导航简单易懂性，页面元素的可用性，界面中文字是否正确，命名是否统一，页面是否美观，文字、图片组合是否完美等

测试内容主要包括：输入框，表格，文字，图片的大小，像素，字体的大小，颜色，界面的按钮大小，长度，按钮的布局，颜色的搭配，
**注意**：
1.他没有具体的标准，他只要满足99%的用户就可以了。
2.有的属性是通过肉眼无法查看的，所以就要借助插件进行测试

### 容错性测试、灾难恢复性测试

容错性测试是检查软件在异常条件下自身是否具有防护性的措施或某种灾难性恢复的手段。当系统出错时，能否在指定时间间隔内修正错误并重新启动系统。容错性测试包括两个方面：

#### 1. 容错性测试：

 `输入异常数据或进行异常操作，以检验系统的保护性。如果系统的容错性好，系统只给出提示或内部消化掉，而不会导致系统出错甚至崩溃`。
   比较温柔的容错性测试通常构造一些不合理的输入来引诱软件出错，例如：

1. 输入错误的数据类型，如需要12年12月，但是输入“猴”年“马”月。
2. 输入定义域之外的数值，上海人常说的“十三点”也算一种，对于24小时制的是对的，但是12小时制是错的。
   粗暴一些的容错性测试俗称“大猩猩”测试，除了不能拳打脚踢嘴咬，什么招术都可以使出来。

#### 2. 灾难恢复性测试。

`通过各种手段，让软件强制性地发生故障，然后验证系统已保存的用户数据是否丢失，系统和数据是否能尽快恢复`。

1. 对于自动恢复需验证重新初始化、检查点、数据恢复和重新启动等机制的正确性；
2. 对于人工干预的恢复系统，还需估测平均修复时间，确定其是否在可接受的范围内。容
   错性好的软件能确保系统不发生无法意料的事故。
   从容错性测试的概念可以看出，当软件出现故障时如何进行故障的转移与恢复有用的数据是十分重要的。

他会有备灾服务器，防止有的城市网络瘫痪，导致服务器无法为客户服务（热备份），让客户感受不来服务器出了问题

`容错是无效等价类的一部分`，

### 文档测试

#### 文档的分类（一共14种）：

1. **开发文件**：

- 可行性分析报告（根据对项目的人力，物力，收益等，对项目进行分析，如果能有收益才会执行该项目），
- 软件需求说明书，
- 数据库要求说明书，
- 概要设计说明书，
- 详细设计说明书，
- 数据库设计说明书，
- 模块开发宗卷

**2.用户文件**：

- 用户手册
- 操作手册
- 用户文档的作用
  改善易安装性，改善易学易用性，改善软件的可靠性，降低技术支持版本

**3. 管理文档：**

- 项目开发计划 
- 测试计划
- 测试分析报告
- 开发进度报告
- 项目开发总结报告

#### 文档测试关注点：

- **文档的术语**：对引用关键字的概念，作用以及它是哪本书什么时间哪个出版社发布的，作者是谁等
- **文档的正确性**：要了解用户的真正的需求，发了法规，所以要把需求吃透。
- **文档的完整性**：做了什么功能，它的结果是什么。
- **文档的一致性**：他与需求上的要求，以及实现的功能一致，
- **文档的易用性**：可读性必须要好，因为读懂了才能用

### 兼容性测试

#### WEB测试，APP测试

 兼容性主要是指软件之间能否很好的运做，会不会有影响、软件和硬件之间能否发挥很好的效率工作，会不会影响导致系统的崩溃
**浏览器**：

- **平台测试**：不同的操作系统，浏览器，
- ** 浏览器测试**
- **软件本身能否向前或者向后兼容**：不同的版本
- **测试软件能否与其它相关的软件兼容**：不同的版本之间是否互斥
- **数据兼容性测试**：double>float>int

最常见的就是浏览器的兼容性测试，不同浏览器在css，js解析上的不同会导致页面的显示不同。

**APP兼容性**：版本，机型，操作系统，品牌，屏幕，分辨率，

因为没有那么多手机：可以在专门的测试网站上对手机进行测试，但是正确性不是100%的

### 易用性测试(用户体验测试)

易用性（Useability）是交互的适应性、功能性和有效性的集中体现。它没有标准符合大众比如99%的用户就可以了。
常用的功能，能异步完成就不两步完成。

### 安装测试

测试程序的安装、卸载，典型的是app的安装、卸载

`安装`：安装的正确性，依赖的环境，包装时会不会给注册表写信息，会不会与其他软件互斥，安装完生成的文件数目，能不能覆盖安装。安装时能不能修改目录。

  `卸载`：是否能卸载干净，卸载后能否再次安装，卸载完后快捷方式是否还在，注册表的信息是否还在，

APP的安装：和在windows下是一样的

### 安全测试

安全测试是一个相对独立的领域，需要更多的专业知识。例如web的安全测试，需要熟悉各种网络协议TCP\HTTP，防火墙，CDN，熟悉各种操作系统的漏洞，熟悉路由器等。从软件来说，熟悉各种攻击手段，
例如：
SQL注入、Xss等。
作为web入门测试，可以IBM的appscan
乌云网站：记录黑客的

### 性能测试

检查系统是否满足需求规格说明书中规定的性能。
通常表现在以下几个方面：

- 对资源利用（如内存、CPU，磁盘处理机周期等）进行分析
- 执行时间间隔
- 对用户并发量
- 日志事件（如中断，报错）
- 响应时间
- 吞吐量（TPS）
- 辅助存储区（例如缓冲区、工作区的大小，IO的读写等）
- 处理精度等进行的监测

#### 内存泄漏测试（属于性能测试）

从用户使用的角度来看，内存泄露本身不会造成什 么危害，一般用户可能根本不会感觉到内存泄露的存在。但是内存泄露是会累积的，只要执行的次数足够多，最终会耗尽所有可用内存，使软件的执行越来越慢，最后停止响应。
造成内存泄露的原因有很多，最常见的有以下几种。

- 分配完内存之后忘了回收。
- 程序写法有问题，造成没办法回收。
- 某些API函数的使用不正确，造成内存泄露。
- 没有及时释放。

#### 内存泄漏的检测：

 1、对于不同的程序可以使用不同的方法来进行内存泄露的检查，还可以使用一些专门的工具来进行内存问题的检查，例如MemProof. AQTime、Purify、BundsChecker等。 有些开发工具本身就带有内存问题检查机制．要确保程序员在编写程序和编译程序的时候打开这些功能。
2、通过代码扫描分析工具来检查

### 移植性

程序在不做任何修改的情况下都可以运行。
h

# 按测试实施组织分

### Alpha Testing

Alpha Testing测试是由一个用户在开发环境下进行的测试。也可以是公司内部的用户模拟实际操作环境下进行的测试。
目的：评价软件产品的FLURPS（即功能，局域化，可用性，可靠性，性能和支持）
注意：在大型软件发布之前都会进行Alpha Testing测试和Beta Testing测试。Alpha Testing 不能由开发人员或者测试人员完成。

### Beta Testing

Beta Testing是一种验收测试，Beta测试由软件的最终用户（客户）在一个或多个场所进行。

#### Alpha Testing和Beta Testing的区别

`1.环境不同`：Alpha测试是指用户到开发方的场所来进行测试。Beta测试是指在一个或多个用户的场所进行测试。
Alpha测试的环境是受开发方控制的，用户的数目相对较少，时间比较集中。Beta测试环境不受开发方控制，用户数目相对校多，时间不集中
`2.执行时间的区别`：Alpha测试优先于Beta测试执行。通用的软件产品需要大规模的beta 测试，测试周期比较长。

# 按测试执行方式分

### 静态测试：static Testing（代码和文档）

静态方法指的是不运行被测代码的本身，通过分析或检查源程序的语法结构，过程，接口等来检查被测程序的正确性。
对需求规格说明书，软件设计 说明书，源程序做结构分析，流程图分析，符号来进行找错。
**检查项**：

- 代码风格和规则审核，
- 程序设计和结构的审核；
- 业务逻辑的审核
- 走查，审查
  **静态的质量**：功能性，可靠性，可用性，有效性，可维护性，可移植性

### 动态测试（Dynamic testing）

动态测试是指通过运行被测程序，来检查运行结果与预期结果差异，并分析运行效率，

# 按是否手工形式分

### 手工测试

手工测试就是由人去一个一个的输入用例，然后观察结果，和机器测试相对应，属于比较原始但是必须的一个步骤。总结优缺点：

- 优点：自动化无法替代探索性测试、发散思维结果的测试。 
- 缺点：执行效率慢，量大易错。

### 自动化测试

自动化测试就是通过测试工具和测试脚本来执行测试，目的是减少人工操作。

# 按测试地域分

### 国际化测试

### 本地化测试





### 登录扣扣的流程：

输入用户名和密码->查找聊天对象->输入聊天内容->发送消息->等待别人回消息->聊天结束->关闭客户端



#### **编写测试用例的思路：冒烟-->功能测试**

1.验证正常的功能，
2.再去考虑容错性：输入的异常（边界值，等价类，场景法，流程图）
   异常点：服务器，数据库异常   断电断网  网络异常（弱网）
3.再去考虑功能测试之外的其他的测试类型