scrum里面的角色
scrum由product owner(产品经理)、scrum master(项目经理)和team(研发团队)组成。 
	* 其中product owner负责整理user story(用户故事)，定义其商业价值，对其进行排序，制定发布计划，对产 品负责。
	* scrum master 负责召开各种会议，协调项目，为研发团队服务。
	* 研发团队则由不同技能的成员组成，通过紧密协同，完成每一次迭代的目标，交付产品。


scrum的基本流程

1.产品负责人负责整理user story，形成左侧的product backlog。 
2.发布计划会议：product owner负责讲解user story，对其进行估算和排序，发布计划会议的产出就是制定出 这一期迭代要完成的story列表，sprint backlog。
3.迭代计划会议：项目团队对每一个story进行任务分解，分解的标准是完成该story的所有任务，每个任务都有 明确的负责人，并完成工时的初估计。 
4.每日例会：每天scrum master召集站立会议，团队成员回答昨天做了什么今天计划做什么，有什么问题,时间为10到15分钟 
。 
5.演示会议：迭代结束之后，召开演示会议，相关人员都受邀参加，团队负责向大家展示本次迭代取得的成果。期间大家的反馈记录下来，由po整理，形成新的story。
6. 回顾会议：项目团队对本期迭代进行总结，发现不足，制定改进计划，下一次迭代继续改进，已达到持续改 进的效果。