瀑布模型 Waterfall Model

适合于：适合于需求稳定或这需求变化小的项目
优点：
C强调开发的阶段性；
C强调早期计划及需求调查；
C强调产品测试。

缺点：
C依赖于早期进行的唯一一次 需求调查，不能适应需求的变化；
C由于是单一流程，开发中的经验教训不能反馈应用于本产品的过程；
C风险往 往迟至后期的测试阶段才显露，因而失去及早纠正的机会。

瀑布模型的一个大缺陷在于，可以运行的产品很迟才能被看到。这会给项目带来很大的风险，尤其是集成的风 险。因为如果在需求引入的一个缺陷要到测试阶段甚至更后的阶段才发现，通常会导致前面阶段的工作大面积返 工，业界流行的说法是：“集成之日就是爆炸之日”。




螺旋模型（Spiral Model）

适合于：规模庞大、复杂度高、风险大的项目尤其适合。
优点：
C强调严格的全过程风险管理。
C强调各开发阶段的质量。
C提供机会检讨项目是否有价值继续下去。
缺点：
C引入非常严格的风险识别、风险分析和风险控制，这对风险管理的技能水平提出了很高的要求。这需要人员、资金和时间的投入。


传统开发模型和敏捷开发模型的区别？
传统开发模型：瀑布模型，适合于需求稳定或这需求变化小的项目
敏捷开发模型：适合于需求变化快的项目。