1.如何看待软件测试在保证软件产品质量中所起的作用?
答：软件测试是软件质量保证的重要的手段之一。
2.从修复软件缺陷的代价来讨论测试为什么要尽早开始。
缺陷发现的越迟，花费的成本就越高。有域人们的认识不可能百分百的符合客观实际，隐藏每个生命周期每个阶段的工作都有可能会发生错误。而错误会积累，会越变越多。而且大部分的错误多是在需求设计阶段产生的，有域前一阶段是后一阶段的基础，所以前一阶段的错误会导致后面的工作发生错误，所以错误会变得越来越多。
3.结合测试目标,来分析测试工作的各项主要内容。
答：测试目的:(1)证明:获取系统在可接受风险范围内可用的信心;尝试在非正常情况和条件下的功能和特性;保证一一个工作产品是完整的并且可用或可被集成。(2)检测:发现缺陷、错误和系统不足;定义系统的能力和局限性;提供组件、工作产品和系统的质量信息。(3)预防:澄清系统的规格和性能;提供预防或减少可能制造错误的信息;在过程中尽早检测错误;确认问题和风险，并且提前确认解决这些问题和风险的途径。
测试的工作流程：1.测试的组织和管理：建立测试队伍，设立不同功能或执行不同任务的测试队伍，并对测试用例，软件缺陷，测试执行，测试文档的管理。2.测试计划：确定测试目标或测试范围，分析那些功能要测试。哪些功能不要测试。识别测试风险，对测试工作进行评估，以人力资源做出合理的安排。一般开发组负责编制单元测试的计划和说明，而测试组负责编制功能和系统等其他阶段的测试计划和说明。3.测试用例设计：为有效的进行测试，需要考虑各种软件使用的场景和操作路径，设计出最可能发现错误的测试用例。4.测试实施：按测试计划和测试说明的定义对测试对象进行镶银的测试，填写测试报告中相应的内容。5.测试结果分析：对测试结果进行定量和定性的分析，以检查测试的执行状态，6.测试评审与报告：依据软件测试评审准则在各个测试阶段评审时提交完整类型的测试报告。