1.	为什么要进行软件本地化？
答：每个地方都有自己的文化，都有自己的风俗习惯。所以最后的软件产品都要适合自己的顾客，使他们在使用软件商不会感到任何不习惯。软件本地化测试是提高软件本地化质量的重要手段，是控制软件本地化质量的关键措施。目的是为了发现本地化的软件中的错误和缺陷，通过修复这些错误和缺陷，提高软件本地化质量。综合的软件本地化测试解决方案，可以保证软件发布进度、降低支持和维护成本，并保证产品有上乘的质量。所以要进行软件本地化。
2.	软件本地化和软件国际化的关系？
答：软件本地化就按照特定的国家地区或者市场进行加工，以满足不同用户对语言或文化的特殊要求而进行的软件生产活动。软件国际化就是使得功能和代码设计能够处理不同的语言和文化习惯，在创建不同语言版本时，不需要重新设计源程序代码。而且软件国际化不针对某一特定非语言来做。而且如果软件的国际化做好了，在做本地化就不用重新设计或计划，只需要对资源文件进行翻译，然后在进行本地化的设计。
3.	软件本地化着重于测试那些方面？
答：主要在以下几个方面
功能性测试：所有的基本功能，安装，升级等。
翻译测试：包括语言完整性，术语的准确性等。
可用性测试：包括用户界面，衡量度，时区等。
兼容性测试：硬件的兼容性，版本的兼容性，
其他：文化，宗教，喜好的测试，以及手机验证，手机练级，在线帮助，PDF文件等测试

4.	如果要进行日语的软件测试化应该做哪些准备？
答：首先要了解他们的文化，以及他们的风俗习惯。然后还要了解他们的宗教，喜好，时区等。
