1.软件测试的目的和原则
目的：验证软件有或没有问题
原则：以客户为中心，遵循软件测试的规范，流程，标准和要求。

1.成功的测试就是发现现在还没有发现的问题
2.好的测试方案就是极可能发现到现在还没有发现错误的测试方案
3.测试不仅仅是发现错误，还要通过分析错误产生的原因，以及错误测试的阶段和错误发生的趋势 。
好处：
       a.帮助项目管理者了解当前开发过程中存在的缺陷，以便及时纠错，改进。
       b.帮助测试人员设计出有针对性的测试方法，改进和改善测试效率和有效性
       c.让开发人员指导哪里容易产生错误，加强自测试
       d.向客户保证我们的专业性，向客户提交一份满意的产品 。
4.即使有的测试用例没有发现错误他也是有价值的，他保证了测试的完整性，也是评定软件质量的一种方法
5.根据测试的目的不同分为很多种测试，比如，回归测试，压力测试，性能测试，安全测试等。他们为了检验修改或优化过程是否会引发新的问题，软件所能达到处理能力和是否达到预期的处理能力
6.软件测试建立了软件的信心
7.从测试的目的出发，测试大概可以分为两类：
a. 为了验证程序能正常工作测试
b.为了验证程序能不能正常运行测试

2.需求
IEEE定义：软件需求是

(1)用户解决问题或达到目标所需条件或权能(Capability)（权限，职责的大小）。
(2)系统或系统部件要满足合同、 标准、规范或其它正式规定文档所需具有的条件或权能。
(3)一种反映上面(1)或(2)所述条件或权能的文档说明。它 包括功能性需求及非功能性需求，非功能性需求对设计和实现提出了限制，比如性能要求，质量标准，或者设计限 制
软件需求一般分为两部分：用户需求，软件需求

用户需求：可以简单理解为甲方提出的需求，如果没有甲方，那么就是终端用户使用产品时必须要完成的任务。（该需求一般比较简略，不能指导开发和测试人员工作）
软件需求：或者叫功能需求，该需求会详细描述开发人员必须实现的软件功能。（详细，可以指导开发和测试人员进行下一步工作）

问：如何从用户需求转变到软件需求？
解决方法：和用户沟通N次以后，评审以后由用户签字以后由产品经理写成需求规格说明书。

模板：由就写有没有就写没有，不可以改变模板。
测试不可以用真是的手机号码 。0
3.bug
当规格说明书存在并且正确，程序与规格说明书之间不匹配才是错误。（说明，规格说明书可能存在问题）
当规格说明书没有提到的功能，以最终用户为准：当出现没有实现其最终用户合理期望的功能要求时，就是错误。

最容易出现的问题
1.用户需求和实现的需求不一致
2.用户的需求和产品经理描述的需求不一致
解决方法：
a.评审：用户也要参与进来，以用户签字的规格说明书来生产
b.定期和用户沟通

4.测试用例
     是为了实施测试而向被测试的系统提供的一组集合，这组集合包含：测试环境、操作步骤、测试数据、预期结果等要素（要素：不同的测试用例 ，不同的条件）

测试过程中可能会遇到以下问题：
1.不知道是否较全面的测试了所有功能 C有可能有的功能没有进行测试
2.测试的覆盖率无法衡量 C
3.对新版本的重复测试很难实施 C测试用例在原来的基础上增删改
4.存在大量冗余测试影响测试效率 -去掉的功能不用测试

测试的覆盖率=测试用例的条数/功能点数
功能点：每个功能点至少有一条测试用例
求功能点的算法：1.由需求的页数换算  2.由规模的行数换算

