
1.常见的集成测试有哪几种模式？各自的优缺点是什么？
答：常见的模式：非渐增式测试模式和渐增式测试模式
优缺点：
a.	渐增式测试需要的编写的软件较多，工作量较大。而非渐增式测试测试开销较小
b.	渐增式测试发现模块间的接口错误早，非渐增式测试模式发现比较晚
c.	非渐增式测试模式发现错误较难诊断，而渐增式测试模式，如果发现错误则往往和最近加进来的模块有关
d.	渐增式测试模式需要较多的机器时间
e.	使用非渐增式测试模式，可以进行并行测试
2.什么事桩模块，什么是驱动模块？在什么集成方法会用到他们？
答：在自顶向上或者自顶向下的方法会用到桩模块和驱动模块。
驱动模块：在大多数场合称为“主程序”，它接收测试数据并将这些数据传送到被测试模块，单元测试一个函数单元时，被测单元本身是不能独立运行的，需要为其传送数据，为此写驱动
驱动模块要完成以下事情：
1.接受测试输入
2.对输入进行判断
3.将输入传给被测单元，驱动被测单元执行
4.接受被测单元执行结果，并对结果进行判断
5.将判断结果作为用例执行结果输出测试报告
桩模块：比如对函数A做单元测试时，被测的函数单元下还包括了一个函数B，为了更好的测试错误，定位错误，就要为函数B写桩，来模拟函数B的功能，保证其正确。桩模块的使命除了使得程序能够编译通过之外，还需要模拟返回被代替的模块的各种可能返回值(什么时候返回什么值需要根据测试用例的情况来决定)。
1.	黑盒测试常用的方法有哪几种？各自是从什么角度出发来进行测试的？
答 ：等价类划分法：选取较少的具有代表性的输入数据，以期用较少的测试代价发现较多的软件缺陷，
边界值分析法：在输入输出的变量的范围的边界上，验证系统的功能是否正常运行的测试方法。
判定表法：考虑到了多种组合的情况。组合分析是一种基于参数组合测试技术，主要考虑到了参数之间的影响是主要错误的来源和大多数错误来自于简单的组合错误。
因果图法：着重于分析输入输出条件的各种组合，每种组合条件就是“因”，它必然输出一个结果，它就是“果”。
2.	某一C语言版本中规定“标识符是以字母或下划线开头的，后跟字母，数字或下划线的任意十六个有效字符为16个，且标识符不能为保留字”，试用等价类分类法设计测试用例.
答：
第一类：以下划线开头
Test1：_cfsgsvgsh
Test2:_shbcughjbhvbolk
Test3：_456jhdbcgdhsks
Test3：_456jhdbcgdhsksh

Test4：_157485285
Test5：_312312365456956
Test6：_hjiijkklk”vbnnk
第二类：以字母开头
Test1：ca_jbsjbc456
Test2：ca_gftr45678hgbvc
Test3：ca_12345698745612
Test4：ca_11234566789
Test5:ca_bhjhgguui
Test6：ca_bhkmnbhjjmnbhknhji
Test7：ca_vhbjj”vbbjj
第三类：以下数字开头
Test1：112_cghvxhxj
Test2：112_njknjbnmkmkkmm
Test3：112_5678fghjfgy.”
