1.进行验收测试的条件是什么？通过标准是什么？
答：验收测试的前提条件是，字体或软件产品已经通过了内部测试，即从软件开发组织来看，所有要做的测试都已经完成，所有严重的bug都已经修正。
通过标准：
（1）完全执行了测试计划的每个测试用例。
（2）在验收测试中发现的错误已经被修正，并且通过了测试或者评估留到下一个版本修改。
（3）完成了验收测试报告。
2.兼容性测试包含哪三个方面？
答：
（1）软件兼容性测试，它是指验证软件之间是否能够正确地交互和共享信息，包括同步共享，异步共享，还包括本地及交互，远程通信交互
（2）数据共享兼容性测试，主要是以下三个方面，
a.剪切，复制和粘贴。也就是在不同的应用上数据共享。
b.文件的存取，文件的格式要符合标准，能够被其他应用软件读取。
C,文件的导入和导出，是许多应用程序与自身以前的版本，其他应用程序保持兼容性的方面。
（3）硬件的兼容性测试，
3.软件测试分为那四个阶段？每个阶段的任务和目标是什么？
答：（1）建立测试计划。在需求分析阶段建立测试计划，了解软件功能和性能要求，硬件测试环境等。并特别要了解软件质量保证和具体的验收要求。根据软件需求和验收要求编制测试用例计划。制定需要测试的测试项。制定测试策略以及验收通过标准。并让客户参与计划评审，直至通过。
（2）建立测试环境。根据验收测试计划，项目或产品验收准则完成测试用例的设计，并经过评审。
（3）准备测试数据。执行测试用例，记录测试结果。
（4）分析数据结果。根据验收通过准则分析测试结果，做出验收是否通过及测试评价。验收结果有以下四种情况:
a.测试项目通过验收
b. 测试项目没有通过验收，但是问题不大，双方沟通可以达成一个补充协议，在维护后期或下一个版本改进
c.项目没有通过验收，并且不存在变通方法，需要很大的改进。
d.测试项目无法评审或者无法给出完整的评估结果。此时必须找到其深层次的原因。如果是该测试项目没有说明清楚，应该修改验收测试计划。
（5）提交测试报告。根据产品设计说明书，详细设计说明书，验收测试结果和发现错误信息，评价系统测试的设计以及实现，最终通过验收测试报告给与完整的详细的描述。
