### 历史介绍
##### 初期：
在开始软件发布新的版本的时候都是纯手工建的，它会规定在周内的哪个时间发布一个新版本。过程：开发人员先合并代码，当合并代码完成之后测试人员开始进行测试，当测试通过之后才会发布一个部署包，然后运维的人开始进行部署。整个过程可能会持续到凌晨两三点。而且，可能在软件上线之后还会出现各种各样的Bug,
**缺点**：耗时耗力，不能保证软件上线后能正常运行
#####  进化1：引入构件工具：
为了解决这样部署的引入得身体问题以及软件质量问题，就引入了Jenkins的CI，他不要规定发布版本的时间 ，但是它需要提交好发布版本的现场要求。管理上要求研发人员要写单元测试，测试人员要写集成测试，现场的工作人员拿到东西后先进性冒烟测试，当主要的功能都通过测试之后才进行下一步。
**优点**：大大降低了返工率，
**缺点**：工作量相比之前多了很多。

#####  进化2：引入指标;
由于团队人员水平的层次不齐，并不是每个人都能做好单元测试和集成测试，所以必须要通过量化的考核制度进行管理。此时就会加入一些工具Sonar，通过他来监督工作质量。（Sonar 是一个用于代码质量管理的开放平台。通过插件机制,Sonar 可以集成不同的测试工具,代码分析工具,以及持续集成工具）
**优点**：保证了工作质量

##### 进化3：持续集成（CI：CIcontinuous integration）：
**持续集成：** 频繁地（一天可以很多次）将代码集成到主干，通过持续集成流程的进行自动化方式的构建，编译和测试，提供可以部署发布的单元包

**持续集成的目的**：就是让产品可以快速迭代，同时还能保持产品的高质量。

**核心措施**：代码集成到主干之前，必须通过自动化测试。但是只要有一个测试用例失败，就不能集成。它保证了集成的的正确性

**持续集成的优点：**
1、降低风险，由于持续集成不断去构建，编译和测试，可以很早期发现问题，所以修复的代价就少；
2、对系统健康持续检查，减少发布风险带来的问题；
3、减少重复性工作；
4、持续部署，可以不断的提供可部署单元包；
5、持续交付可供使用的版本；
6、增强团队信心；


### CI/CD存在的原因
在开始的时候，软件发布的版本都是有开发人员手工构建的，这样不仅耗时，不方便，而且也不能保证发布的版本能够正确的运行。而且开发人员会经常集成他们的代码，通常是一天集成一次，那么每个开发人员都要去集成自己的代码，而每一次集成自己的代码都要经过编译，发布，自动化测试来验证，从而发现集成是否有的错误。所以整个过程会很费时费力。因此引入了持续集成和持续部署（CI / CD），这样开发人员可以随时集成他们的代码，每次集成都通过自动化的构建（包括编译，发布，自动化测试)来验证，从而尽快地发现集成错误，而且这个过程可以大大减少集成的问题，让团队能够更快的开发软件。

### 持续集成（CI）的三大环节：版本控制、Jenkins、交付物管理

#### 版本控制

最开始用的CVS，到中期的SVN，再到现在的Git，他们都具有版本控制的代码库。
现在很多人都在用github进行代码的托管，所以说一下github的优点，
第一：可以通过webhock（钩子）触发jenkins实现自动化部署；
第二：丰富的API可以与其他项目集成；
第三：对于以软件研发为重要业务的公司还可以用github做为自己的认证中心。
**注意：**
1.CVS（Concurrent Versions System）版本控制系统是主要用于在多人开发环境下源码的维护。
2.SVN是Subversion的简称。是一个开放源代码的版本控制系统，相较于RCS、CVS，它采用了分支管理系统，它的设计目标就是取代CVS。说得简单一点SVN就是用于多个人共同开发同一个项目，共用资源的目的。
3.Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速地处理从很小到非常大的项目版本管理。

#### Jenkins

jenkins的前身是hudson，后来被Oracle收购，然后他们团队又自己写了一个Jenkins。Jenkins支持Maven，测试工具和容器。Jenkins输入是代码版本，输出是发布包，中间主要有两类构建方式。第一种是利用Jenkins的插件，需要提前配置好；第二种是用shell脚本调本机的mvn等命令，这种方式更灵活，但是对使用者要求会比较高。

#### 交付物管理

有Nexus和Artifactory这两种，他们的目的主要为了维护发布包的版本。交付物随着技术的更新也出现了不同的理解，例如一个jar包或者war包是交付物，一个.deb是交付物，甚至一个image也是交付物。
 **注意：** 

1. Nexus是一个强大的Maven仓库管理器，它极大地简化了自己内部仓库的维护和外部仓库的访问。利用Nexus你可以只在一地方就能够完全控制访问 和部署在你所维护仓库中的每个
2. Artifactory是一个Maven企业库。它提供先进的代理、高速缓存和安全设施，来供一个强大、独立的重复性和环境建设的Maven所使用。 

