# APP测试
随着移动端平台及系统的多样化、功能需求的复杂化，使用传统的用例组织方式（例如等价类划分、边界值分析、因果分析等）而将测试仅仅停留在基本功能上，目前看来已经远远不够，所以还需要从面向问题发现的角度来组织测试用例。即由Bug可能的分布点来考虑测试内容，这样更容易发现BUG。
###### 测试内容分为
功能模块测试、兼容性测试、安装和卸载测试、软件更新测试、性能测试、用户体验性测试、交叉事件测试、用户界面测试等。
# APP测试用例的设计方法
### 1.基础测试：
`基本功能`、`数据交互（边界值、异常数据等）`基本功能测试，可以通过功能分析、因果分析方法，将功能分层，逐级细化。这一部分在一轮完整的测试后（冒烟测试），通常即可保证该功能基本是完备的，之后的问题一般是出现在基本功能之上的特殊状况中。

**注意**`:这一环节中，可以暂不考虑功能实现的好坏、特殊场景及特殊操作的影响，也就将基本功能测试点和其他特殊测试内容进行了分离。`这样组织，有利于裁剪测试用例，将更多的精力放在容易发生问题的部分，而这一部分的基本功能则可以通过特殊状况的检验而覆盖到。

### 2.数据交互测试：
   `主要是在基本功能的基础上，考虑各种输入输出`。一般基本功能容易在边界附近出现问题。这里可以根据梳理初的基本功能有哪些，确定哪些部分可能存在相应的问题，然后进程用例的设计。

**例如**，输入的数值范围、字符长短、内容缺失、字符/数字类型是否支持等。

### 3.性能测试：
###### 响应速度、资源占用（CPU、电量等）、流量消耗、稳定性

在进行产品测试过程中，对于响应速度、资源占用、流量消耗、CPU占用的测试，会有明确的用户主观感受。而`判断产品性能是否符合预期，不能只凭主观感受，可以对合适的竞品进行分析，从竞品的核心用例得出一个基准`。因此，立项初期，测试人员对预期的目标应该有一个清晰的认识。

### 4.异常测试：
###### 1）中断测试（来电、短信、闹钟、日历、锁屏、弹窗等）、
###### 2）应用交互（资源抢夺、应用切换等）、
###### 3）手势测试（快速连续点击、多触屏点点击、滑动手势等）、
###### 4）硬件异常（存储空间不足等）

在设备平台强大的功能背景下，应用于应用之间，会存在执行状态被打断的情况，例如：来电、短信、闹钟、日历、锁屏、弹窗等；而在应用层更低一层的资源层面，也会存在这资源抢夺及公用的情况，例如：音频资源、摄像资源、内存占用等。

### 5.兼容测试：
###### 网络兼容、操作系统兼容、分辨率兼容、版本兼容、硬件设备兼容（蓝牙、存储卡等）、第三方应用兼容（输入法等）

兼容测试是指新开发的软件在某一特定环境（例如：特定硬件平台、特定操作系统）下，与各应用软件之间的能够很好的运行。
*


# APP测试阶段
版本开发测试阶段，测试人员应将重点集中在基础测试上，快速发现问题并推动修复，保证主体功能得到快速实现，而非在初始就纠结性能、压力、兼容性，避免研发人员在改动大量代码之后，还需要再重新执行一遍性能、压力、兼容相关测试，降低测试效率。所以，在设定测试计划时，就要明确不同测试阶段需要进行的工作。

一般可按照以下阶段进行：

###### 基础测试、异常测试——版本开发测试阶段；
###### 兼容测试——回归测试阶段；
###### 性能测试——回归测试阶段，待功能稳定后进行；
###### 稳定性测试——建议在整个测试阶段，每晚进行；
*
# APP 测试的常见测试点
### 1.交叉测试
交叉测试又叫事件或冲突测试，是指一个功能正在执行过程中，同时另外一个事件或操作对该过程进行干扰的测试。如：App在前/后台运行状态时与来电、文件下载、音乐收听等关键运用的交互情况测试等。

（1）不同网络，弱网下的页面跳转，点击响应的展现效果

（2）修改本地参数后的页面操作展现效果，如修改日期，时间，时区，语言，键盘等

（3）修改系统权限后的页面操作展现效果，如打开关闭定位，摄像，照片，通讯录等的授权等

（4）页面操作过程中有系统打断，如来电，短信，闹钟提醒，日历提醒，蓝牙提醒，插拔数据线，插拔耳机，待机，锁屏，低电量提醒等

（5）页面操作过程中进行前后台切换，如当页面数据交换时，有弹窗，提示框的时机进行切换容易发现问题。

（6）针对非主线程调用的接口，前端要对异常及无网络情况做异步处理，不提示异常且不影响主线程操作。

7）多个App同时运行是否影响正常功能，App运行时前/后台切换是否影响正常功能。

8）App运行时拨打/接听电话，发送/接收信息，发送/收取邮件，使用蓝牙传送/接收数据。

9）App运行时使用相机、计算器等手机自带设备，App运行时浏览网络


### 2.UI测试
`UI测试的目标`是确保用户界面会通过测试对象的功能来为用户提供相应的访问或浏览功能。确保用户界面符合公司或行业的标准。包括用户友好性、人性化、易操作性测试。

#### 2.1.导航测试 　　
1）按钮、对话框、列表和窗口等；在不同的连接页面之间需要导航。

2）是否易于导航，导航是否直观，导航帮助是否准确

3）是否需要搜索引擎。

4）导航与页面结构、菜单、连接页面的风格是否一致。

#### 2.2图形测试 　　

1）布局与交互图保持是否一致，
横向比较，各控件操作方式统一。

2）自适应界面设计，内容根据窗口大小自适应。

3）页面标签风格是否统一。

4）页面是否美观，页面的图片应有其实际意义，而且要求整体有序美观，文字、图片组合是否完美、操作是否友好等。

5）资源图正确使用，没有不必要的拉伸，压缩或其他效果。

6）动画效果不卡顿，正常展现

#### 2.3内容测试 　　

1）输入框说明文字的内容与系统功能是否一致，输入框文本长度是否加以限制，文字内容是否表意不明

2）页面是否有错别字。

3）真机效果与UE图（用户界面功能图）没有视觉上的严重偏差，如字号，字体大小，加粗，字体颜色，行高，行间距，按钮摆放位置，间隔，尺寸等。
4）各种提示信息，文字通顺不产生歧义，展示方式符合用户使用习惯。

5）信息是否为中文显示。

### 3.手势/操作

（1）是否有防重复点击，即连续快速点击不会出现多个页面或弹窗

（2）单指滑动，单指单击，单指双击，单指长按，单指缩放，多指点击

（3）摇一摇，横竖屏切换，前后台切换

（4）长时间使用，长时间放在后台

误的操作和同时按下多个键