# 什么是web测试
web测试就是针对于B/S架构的系统，一般指浏览器访问服务器，比如打开淘宝购买东西就是web测试。

## web测试包含的内容
### 1.功能测试
##### 1.1连接测试
1. 试所有链接是否按指示链接到了该链接的页面
2. 测试所链接的页面是否存在
3. 保证web应用上没有孤立的页面，所谓孤立页面是指没有链接指向该页面，只有知道正确的URL地址才能访问

##### 1.2表单测试
若使用表单来进行在线注册，要确保提交按钮正常，注册完成后应返回注册成功的消息。
1. 当用户使用表单进行用户注册、登陆、信息提交等操作时，我们必须测试提交内容的完整性，以校验提交给服务器的信息的正确性。

举例子：用户填写的手机号码和昵称是否满足需求中长度及类型组成要求
* 如果表单使用了默认值，需要验证默认值得正确性
* 如果表单只能接受指定的某些值，则也要进行测试。
   比如：性别只能选择男或者女，如果跳过这些选项，系统是否回报错误。

##### 1.3数据校验
1. 如果系统根据业务规则需要对用户输入进行校验，需要保证这些校验功能正常工作。
     * 数据的类型。长度
2. 如果 Web应用系统使用了Cookies，就必须检查Cookies是否能正常工作。
   * Cookeis是否起作用，是否按预定的时间进行保存，刷新对Cookies有什么影响等
   * 如果在cookies 中保存了注册信息，请确认该cookie 能够正常工作而且已对这些信息已经加密
   * 如果使用 cookie来统计次数，需要验证次数累计正确
##### 1.4数据库测试
据库为Web应用系统的管理、运行、查询和实现用户对数据存储的请求等提供空间。
1. 对数据一 致性进行测试， 主要是用户 提交的表单信息存储到数据库后 各字段值是否一致。
2. 对输出进行测试，主要是验证从数据库查询后显示在界面的数据信息是否正确。例如12306网站的余票信息，商品的价格等

##### 1.5流程测试
1. 尝试用户可能进行的所有操作:新增、修改、删除、查询等等。
  举例：购物网站测试，需要进行注册用户（新增）、浏览商品（查询）、加入购物车下订单（新增）、删除订单（删除）、在线支付等等。

### 2.界面测试
##### 2.1导航测试
导航描述了用户在一个页面内操作的方式，在不同的用户接口控制之间。比如，按钮、对话框、列表和窗口等；或在不同的连接页面之间
1.  Web系统是否易于导航:导航是否直观？
2.  Web系统的主要部分是否可通过主页存取？
3.  Web系统是否需要站点地图、搜索引擎或其他的导航帮助？
4.  Web应用系统的页面结构、导航、菜单、连接的风格是否一致。确保用户凭直觉就知道Web应用系统里面是否还有内容，内容在什么地方。
##### 2.2图形测试
1. 图形可以包括图片、动画、边框、颜色、字体、背景、按钮等
2. 要确保图形有明确的用途，图片或动画不要胡乱地堆在一起，以免浪费传输时间
   * Web应用系统的图片尺寸要尽量地小，并且要能清楚地说明某件事情，一般都链接到某个具体的页面。
 3. 验证所有页面字体的风格是否一致
 4. 背景颜色应该与字体颜色和前景颜色相搭配
 5. 图片的大小和质量也是一个很重要的因素，一般采用JPG或GIF压缩，最好能使图片的大小减小到30k以下。
 6. 需要验证的是文字回绕是否正确。如果说明文字指向右边的图片，应该确保该段图片出现在右边。不要因为使用图片而使窗口和段落排列古怪或者出现孤行
##### 2.3表格测试
1. 需要验证表格是否设置正确。
2. 用户是否需要向右滚动页面才能看见产品的价格?细节放在右边是否更有效?
3. 每一栏的宽度是否是够宽， 表格里的文字是否都有折行?是否有因为某一格的内容太多，而将整行的内容拉长？
##### 2.4整体界面测试
主要指：整个Web应用系统的页面结构设计，是给用户的一个整体感觉
1. 当用户浏览Web应用系统时是否感到舒适，是否凭直觉就知道我要找的信息在什么地方
2. 整个Web应用系统的设计风格是否一致?
3. 是否满足大众的使用习惯，日期的排列方式，等。

### 3.性能测试
##### 3.1连接速度测试（响应时间遵循2-5-8原则）
用户连接到Web应用系统的速度根据上网方式的变化而变化，他们或许是电话拨号，或是宽带上网，或者无线
1. 访问页面的响应时间时候超过5s
2. 对于有些页面有超时的限制，如果响应速度太慢，用户可能还没来得及浏览内容，就需要重新登陆了。而且，连接速度太慢，还可能引起数据丢失，使用户得不到真实的页面（记忆中的报志愿的网站，只有30min的在线时间）

##### 3.2负载压力测试
通过该项测试用以检测死机、崩损、内存泄漏问题等。因为有些存在内存泄漏问题的程序，在运行一两次时可能不会出现问题，但是如果运行了成千上万次，内存泄漏得越来越多，就会导致系统崩滑。
1. 验证系统能否在同一时间响应大量的用户
2. 在用户传送大量数据的时候系统能否正常响应
3. 正并负载情况下，系统能否长时间运行

**注意**可访问性对用户来说是极其重要的。因为如果用户得到“系统忙”的信息，他们可能放弃：并转向竞争对手。系统检测不仅要使用户能够正常访问站点，在很多情况下，可能会有黑客试图通过发送大量数据包来攻击服务器。出于安全的原因，测试人员应法知道当系统过载时，需要采取哪些措施，而不是简单地提升系统性能。

### 4.兼容性测试
##### 4.1平台测试
1. 常见的有Windows、Mac、Linux等

Web应用系统的最终用户究竞使用哪一种操作系统，取决于用户系统的配置。这样，就可能会发生兼容性问题，同一个应用可能在某些操作系统下能正常运行，但在另外的操作系统下可能会运行失败。所以在系统发布之前就要对web系统进行兼容性测试
##### 4.2浏览器测试
1. 浏览器的兼容一般是选择不同的浏览器内核进行测试（IE、 chrome、Firefox等）。
2. 测试内容：页面的格式，字体，输入框，下拉框，复选框， 按钮等的检查（页面显示穿插在功能进行中检查）

测试原因：
    *  不同浏览器使用内核及所支持的HTML 等网页语言标准不同；
    *    以及用户客户端的环境不同（如分辨率不同）造成的显示效果不能达到理想效果

##### 4.3分辨率的测试
1. 页面版式在640x400、600x800或1024x768 的分辨率模式下是否显示正常?
2. 字体是否太小以至于无法洳览?或者是太大?文本和图片是否对齐?
### 5.安全性测试
